给你一个整数数组 `prices` ，其中 `prices[i]` 表示某支股票第 `i` 天的价格。

在每一天，你可以决定是否购买和/或出售股票。你在任何时候 **最多** 只能持有 **一股** 股票。你也可以先购买，然后在 **同一天** 出售。

返回 *你能获得的 **最大** 利润* 。

***

这题较此前的题目，难点在于加入了可以多次买卖的机制。如果这里还继续沿用此前的思路，那就比较困难了。

**对于数组类的问题，考虑数组的前缀和和差分（对应连续情况下的积分和微分）是非常有用的一个思路。**这里，我们便可以考虑采用差分。例如，对于例子中的数组：`prices = [7,1,5,3,6,4]`，我们可以考虑对其进行前向差分，就可以得到：`diff = [-6, +4, -2, +3, -2]`。这个前向差分实际上就代表了与前一天的差价，也就是我们紧邻的两天能拿到的最大收益。这时，思路也就比较清晰了，所谓最大的收益，其实就是吃掉上面`diff`中所有的正收益，也就是对所有的正数求和。

此时，解题的答案也就非常明朗了。注意到我们实际上不需要实际求出差分数组`diff`，这样便可以节省许多空间，采用常数空间就可以完成本问题：

```cpp
class Solution {
public:
    int maxProfit(vector<int>& prices) {
        int diff = 0;
        int profit = 0;
        for (int i = 1; i < prices.size(); i++) {
            diff = prices[i] - prices[i - 1];
            profit += max(0, diff); // 如果是正收益，则增加，否则不增加
        }
        return profit;
    }
};
```

也是一次即AC。

值得一提的是，官方题解中有一种**动态规划**的解法。这种“类状态机”和“状态转移方程”的思路非常有意思：

> 考虑到「不能同时参与多笔交易」，因此每天交易结束后只可能存在手里有一支股票或者没有股票的状态。
>
> 定义状态 dp\[i]\[0] 表示第 i 天交易完后手里没有股票的最大利润，dp\[i]\[1] 表示第 i 天交易完后手里持有一支股票的最大利润（i 从 0 开始）。
>
> 考虑 dp\[i]\[0] 的转移方程，如果这一天交易完后手里没有股票，那么可能的转移状态为前一天已经没有股票，即 dp\[i−1]\[0]，或者前一天结束的时候手里持有一支股票，即 dp\[i−1]\[1]，这时候我们要将其卖出，并获得 prices\[i] 的收益。因此为了收益最大化，我们列出如下的转移方程：
>
> ```math
> dp[i][0]=max{dp[i−1][0],dp[i−1][1]+prices[i]}
> ```
>
> 再来考虑 dp\[i]\[1]，按照同样的方式考虑转移状态，那么可能的转移状态为前一天已经持有一支股票，即 dp\[i−1]\[1]，或者前一天结束时还没有股票，即 dp\[i−1]\[0]，这时候我们要将其买入，并减少 prices\[i] 的收益。可以列出如下的转移方程：
>
> ```math
> dp[i][1]=max{dp[i−1][1],dp[i−1][0]−prices[i]}
> ```
>
> 对于初始状态，根据状态定义我们可以知道第 0 天交易结束的时候 dp\[0]\[0]=0，dp\[0]\[1]=−prices\[0]。
>
> 因此，我们只要从前往后依次计算状态即可。由于全部交易结束后，持有股票的收益一定低于不持有股票的收益，因此这时候 dp\[n−1]\[0] 的收益必然是大于 dp\[n−1]\[1] 的，最后的答案即为 dp\[n−1]\[0]。
>
> 注意到上面的状态转移方程中，每一天的状态只与前一天的状态有关，而与更早的状态都无关，因此我们不必存储这些无关的状态，只需要将 dp\[i−1]\[0] 和 dp\[i−1]\[1] 存放在两个变量中，通过它们计算出 dp\[i]\[0] 和 dp\[i]\[1] 并存回对应的变量，以便于第 i+1 天的状态转移即可。

写出的代码如下：

```cpp
class Solution {
public:
    int maxProfit(vector<int>& prices) {
        int n = prices.size();
        int dp0 = 0, dp1 = -prices[0];
        for (int i = 1; i < n; ++i) {
            int newDp0 = max(dp0, dp1 + prices[i]);
            int newDp1 = max(dp1, dp0 - prices[i]);
            dp0 = newDp0;
            dp1 = newDp1;
        }
        return dp0;
    }
};
```

