给定一个大小为 `n`\* \*的数组 `nums` ，返回其中的多数元素。多数元素是指在数组中出现次数 **大于** `⌊ n/2 ⌋` 的元素。

你可以假设数组是非空的，并且给定的数组总是存在多数元素。

\*\*进阶：\*\*尝试设计时间复杂度为 O(n)、空间复杂度为 O(1) 的算法解决此问题。

***

最容易想到的思路自然是使用一个哈希表存储遇到各个元素的次数，最后看是哪个元素出现次数最多：

```cpp
class Solution {
public:
    int majorityElement(vector<int>& nums) {
        // 统计频次，建立哈希表
        map<int, int> freq;
        for(int i=0; i<nums.size(); i++){
            freq[nums[i]]++;
        }

        // 遍历哈希表，找出频次最多的元素
        int freq_max = 0;
        int num_max = 0;
        for(auto each: freq){
            if(each.second>freq_max){
                freq_max = each.second;
                num_max = each.first;
            }
        }

        return num_max;
    }
};
```

没想到这题的时间限制如此宽泛，居然一次就通过了。但是这个算法显然不是最简，题目说存在空间复杂度为`$O(1)$`的算法，而这里的空间复杂度最差可达到`$O(n)$`。

这是为什么呢？因为上面的做法是找出众数的一般做法，但是本题中的“多数元素”显然不是如此，它的定义显然要比众数更为狭隘，因为它的频数严格大于数组一半的长度，并且仅有一个。我们要设法利用上这个条件。

利用上面条件的一个简单做法是，排序整个数组，然后返回恰好越过数组一半长度的值：

```cpp
class Solution {
public:
    int majorityElement(vector<int>& nums) {
        // 排序
        sort(nums.begin(), nums.end());

        // 寻找在N/2附近的数
        return nums[nums.size()/2];
    }
};
```

这下空间复杂度倒是拉到`$O(1)$`了，但是时间复杂度却拉到`$O(n\log n)$`了。还是不符合进阶的要求。

满足上述要求的算法还是挺难想到的，这里直接查询题解了。没想到这个算法竟然是一个经典的算法，叫**Boyer-Moore投票算法**。其主要步骤如下：

> **思路**
>
> 如果我们把众数记为 +1，把其他数记为 −1，将它们全部加起来，显然和大于 0，从结果本身我们可以看出众数比其他数多。
>
> **算法**
>
> Boyer-Moore 算法的本质和方法四中的分治十分类似。我们首先给出 Boyer-Moore 算法的详细步骤：
>
> *   我们维护一个候选众数 candidate 和它出现的次数 count。初始时 candidate 可以为任意值，count 为 0；
> *   我们遍历数组 nums 中的所有元素，对于每个元素 x，在判断 x 之前，如果 count 的值为 0，我们先将 x 的值赋予 candidate，随后我们判断 x：
>
>     如果 x 与 candidate 相等，那么计数器 count 的值增加 1；
>
>     如果 x 与 candidate 不等，那么计数器 count 的值减少 1。
> *   在遍历完成后，candidate 即为整个数组的众数。

这个算法不仅证明起来比较复杂，就连感性上也不容易理解。不过好在评论区有人给出了形象化的解释：

> “同归于尽消杀法” ：
>
> 由于多数超过50%, 比如100个数，那么多数至少51个，剩下少数是49个。
>
> 1.  第一个到来的士兵，直接插上自己阵营的旗帜占领这块高地，此时领主 winner 就是这个阵营的人，现存兵力 count = 1。
> 2.  如果新来的士兵和前一个士兵是同一阵营，则集合起来占领高地，领主不变，winner 依然是当前这个士兵所属阵营，现存兵力 count++；
> 3.  如果新来到的士兵不是同一阵营，则前方阵营派一个士兵和它同归于尽。 此时前方阵营兵力count --。（即使双方都死光，这块高地的旗帜 winner 依然不变，因为已经没有活着的士兵可以去换上自己的新旗帜）
> 4.  当下一个士兵到来，发现前方阵营已经没有兵力，新士兵就成了领主，winner 变成这个士兵所属阵营的旗帜，现存兵力 count ++。
>
> 就这样各路军阀一直以这种以一敌一同归于尽的方式厮杀下去，直到少数阵营都死光，那么最后剩下的几个必然属于多数阵营，winner 就是多数阵营。（多数阵营 51个，少数阵营只有49个，死剩下的2个就是多数阵营的人）

基于上面的这个理解，就可以写出下面的时间复杂度为`$O(n)$`，空间复杂度为`$O(1)$`的程序：

```cpp
class Solution {
public:
    int majorityElement(vector<int>& nums) {
        int winner = 0;
        int count = 0;
        for (int num : nums) {
            if (winner == num) {
                count++;
            } else if (count == 0) {
                winner = num;
                count++;
            } else {
                count--;
            }
        }
        return winner;
    }
};
```

能想出这个算法的人实在是天才。
