中位数是有序整数列表中的中间值。如果列表的大小是偶数，则没有中间值，中位数是两个中间值的平均值。

例如 arr = [2,3,4] 的中位数是 3 。
例如 arr = [2,3] 的中位数是 (2 + 3) / 2 = 2.5 。

实现 MedianFinder 类:
- MedianFinder() 初始化 MedianFinder 对象。
- void addNum(int num) 将数据流中的整数 num 添加到数据结构中。
- double findMedian() 返回到目前为止所有元素的中位数。与实际答案相差 1e-5 以内的答案将被接受。

提示：
- 在调用 findMedian 之前，数据结构中至少有一个元素
---
一个最简单的想法是，使用一个数组存储此前输入的所有值，并且每次输入时，都对输入的数据进行排序。当我们需要查找中位数的时候，就返回这个数组的中间元素（或者最中间两个元素的平均值）。但是这样做，在输入了较多数据的时候，显然会超出问题的空间限制。
官方题解中的思路是，使用两个堆来分别存储中位数“两侧”的数。如果排序后的数组是从小到大排列的，我们将中位数左侧的数组使用大根堆存储，右侧的数使用小根堆存储。这样，中位数要么是这两个堆的堆顶元素之一，要么是两个堆的堆顶元素的平均值。
> 具体而言，用两个优先队列maxHeap和minHeap分别记录小于中位数的数和大于等于中位数的数。小顶堆，存大的那一半（那么堆顶元素就是大半里面最小的那个，即最接近中心的）；大顶堆，存小的那一半（那么堆顶元素就是小半里面最大的那个，即最接近中心的）
> 当累计添加的数的数量为奇数时，minHeap中的数的数量比maxHeap多一个，此时中位数为minHeap的队头。
> 当累计添加的数的数量为偶数时，两个优先队列中的数的数量相同，此时中位数为它们的队头的平均值。
> 特别地，当累计添加的数的数量为0时，我们将num添加到minHeap中。
[官方题解](https://leetcode.cn/problems/find-median-from-data-stream/solutions/961062/shu-ju-liu-de-zhong-wei-shu-by-leetcode-ktkst/)写出的程序如下：
```cpp
class MedianFinder {
public:
    priority_queue<int, vector<int>, less<int>> queMin;
    priority_queue<int, vector<int>, greater<int>> queMax;

    MedianFinder() {}

    void addNum(int num) {
        if (queMin.empty() || num <= queMin.top()) {
            queMin.push(num);
            if (queMax.size() + 1 < queMin.size()) {
                queMax.push(queMin.top());
                queMin.pop();
            }
        } else {
            queMax.push(num);
            if (queMax.size() > queMin.size()) {
                queMin.push(queMax.top());
                queMax.pop();
            }
        }
    }

    double findMedian() {
        if (queMin.size() > queMax.size()) {
            return queMin.top();
        }
        return (queMin.top() + queMax.top()) / 2.0;
    }
};
```
该算法的空间复杂度为$O(n)$。插入一个元素的时间复杂度为$O(\log n)$，查找中位数的时间复杂度为$O(1)$。
官方题解也有一种类似于我们一开始思路的做法，那就是使用有序集合。可以把有序集合看作自动排序的数组，使用双指针指向有序集合中的中位数元素即可。具体而言，当集合中元素为奇数个时，两个指针均指向最中间的元素；当集合中元素为偶数个时，两个指针分别指向最中间的两个元素。
> 当我们尝试添加一个数 num 到数据结构中，我们需要分情况讨论：
> 初始有序集合为空时，我们直接让左右指针指向 num 所在的位置。
> 有序集合为中元素为奇数时，left 和 right 同时指向中位数。如果 num 大于等于中位数，那么只要让 left 左移，否则让 right 右移即可。
> 有序集合为中元素为偶数时，left 和 right 分别指向构成中位数的两个数。
> - 当 num 成为新的唯一的中位数，那么我们让 left 右移，right 左移，这样它们即可指向 num 所在的位置；
> - 当 num 大于等于 right，那么我们让 left 右移即可；
> - 当 num 小于 right 指向的值，那么我们让 right 左移，注意到如果 num 恰等于 left 指向的值，那么 num 将被插入到 left 右侧，使得 left 和 right 间距增大，所以我们还需要额外让 left 指向移动后的 right。

写出的程序如下：
```cpp
class MedianFinder {
    multiset<int> nums;
    multiset<int>::iterator left, right;

public:
    MedianFinder() : left(nums.end()), right(nums.end()) {}

    void addNum(int num) {
        const size_t n = nums.size();

        nums.insert(num);
        if (!n) {
            left = right = nums.begin();
        } else if (n & 1) {
            if (num < *left) {
                left--;
            } else {
                right++;
            }
        } else {
            if (num > *left && num < *right) {
                left++;
                right--;
            } else if (num >= *right) {
                left++;
            } else {
                right--;
                left = right;
            }
        }
    }

    double findMedian() {
        return (*left + *right) / 2.0;
    }
};
```
该做法的时间复杂度和空间复杂度与前面的做法是相同的。