给你一个只包含 '(' 和 ')' 的字符串，找出最长有效（格式正确且连续）括号子串的长度。

提示：s[i] 为 '(' 或 ')'

---
如果做这题之前想到过“20. 有效的括号“这道题，面对此题就会很自然地想到用栈来做括号匹配。
我们遍历字符串中的各个字符，如果该字符是左括号，则将其下标放入栈中（因为放入下标可以记录这个左括号的位置，方便我们计算这个括号的长度）；如果该字符是右括号，则弹出栈顶元素，表示与栈顶的元素匹配了，同时我们计算该括号子串的长度，并维护一个变量监测遭遇的括号子串的长度最大值。而如果过程中遇到了括号不匹配的情况，也就是遭遇右括号，但是栈内并没有左括号的情况，则我们不计算该括号的长度。
写出的程序如下：
```cpp
class Solution {
public:
    int longestValidParentheses(string s) {
        stack<int> stk;
        int max_len = 0;
        for (int i = 0; i < s.size(); i++) {
            if (s[i] == '(') {
                stk.push(i);
            } else if (!stk.empty()) {
                max_len = max(max_len, i - stk.top() + 1);
                stk.pop();
            }
        }
        return max_len;
    }
};
```
但很可惜，这个程序在下面的用例上掉下来了：
```text
")()())"
```
最长的子串是`"()()"`，长度为4，但上面返回的结果是2，这是因为我们上面只考虑了短的子串，而没有考虑这几个短的连续子串所构成的并集。
如何改进呢？[官方题解](https://leetcode.cn/problems/longest-valid-parentheses/solutions/314683/zui-chang-you-xiao-gua-hao-by-leetcode-solution/)的做法非常”简单粗暴“，我们将没有完成匹配的右括号的下标也加入栈中。具体的说法是，”保持栈底元素为当前已经遍历过的元素中「最后一个没有被匹配的右括号的下标」“。这个做法的好处在于，可以将各个连续出现的合法子串进行合并，从而避免在上述用例中出错的情况。
写出的程序如下：
```cpp
class Solution {
public:
    int longestValidParentheses(string s) {
        int maxans = 0;
        stack<int> stk;
        stk.push(-1);
        for (int i = 0; i < s.length(); i++) {
            if (s[i] == '(') {
                stk.push(i);
            } else {
                stk.pop();
                if (stk.empty()) {
                    stk.push(i);
                } else {
                    maxans = max(maxans, i - stk.top());
                }
            }
        }
        return maxans;
    }
};
```
该程序的时间复杂度为$O(n)$，空间复杂度也为$O(n)$。
但是这是一道归在动态规划分类下的题目，这个题目使用动态规划该怎么完成呢？
> 我们定义dp[i]表示以下标i字符结尾的最长有效括号的长度。我们将dp数组全部初始化为0。显然有效的子串一定以“）’结尾，因此我们可以知道以‘('结尾的子串对应的dp值必定为0，我们只需要求解')’在dp数组中对应位置的值。
> 我们从前往后遍历字符串求解dp值，我们每两个字符检查一次：
> 1. s[i]=‘)’ 且 s[i−1]=‘(’，也就是字符串形如 “……()”，我们可以推出:
> dp[i]= dp[i-2]+2
> 我们可以进行这样的转移，是因为结束部分的“()”是一个有效子字符串，并且将之前有效子字符串的长度增加了2。
> 2. s[i]=‘)’ 且 s[i−1]=‘)’，也就是字符串形如 “……))”，我们可以推出：
> 如果 s[i−dp[i−1]−1]=‘(’，那么
> dp[i]=dp[i−1]+dp[i−dp[i−1]−2]+2
> 我们考虑如果倒数第二个‘)’是一个有效子字符串的一部分（记作sub_s），对于最后一个“）’，如果它是一个更长子字符串的一部分，那么它一定有一个对应的‘(，且它的位置在倒数第二个“)’所在的有效子字符串的前面(也就是sub_s的前面)。因此，如果子字符串sub_s的前面恰好是‘('，那么我们就用2加上sub_s的长度（dp[i-1]）去更新dp[i]。同时，我们也会把有效子串“(sub_s)”之前的有效子串的长度也加上，也就是再加上dp[i-dp[i-1]-2]。
> 最后的答案即为dp数组中的最大值。

看到这个题解，不得不承认这个动态规划思路比较难想到。不感慨了，还是贴一段在[其他题解](https://leetcode.cn/problems/longest-valid-parentheses/solutions/206995/dong-tai-gui-hua-si-lu-xiang-jie-c-by-zhanganan042/)中看到的话吧：
> 根据题目中是否有：**计数、最大/最小/最长、是否存在** 等字眼，先判断是否可以使用动态规划解决，如果可以，然后根据上面的步骤，一步一步进行分析，尤其是 **最后一步** 这一步分析，是能否转化为子问题的关键。转化为子问题后，就能轻易得到转移方程，后面的操作就简单了。
> 有些题目，动态规划不一定是最高效的解法，但是根据这个套路进行分析，一定是最快的解法。先写出来之后再考虑是否可以优化，或者其他更优的解法。

写出的程序如下。官方题解中使用了比较多的三目运算符，显得语句比较冗长。但实际上三目运算符只是为了防止数组越界而做的额外措施，并不影响上面算法的逻辑。
```cpp
class Solution {
public:
    int longestValidParentheses(string s) {
        int maxans = 0, n = s.length();
        vector<int> dp(n, 0);
        for (int i = 1; i < n; i++) {
            if (s[i] == ')') {
                if (s[i - 1] == '(') {
                    dp[i] = (i >= 2 ? dp[i - 2] : 0) + 2;
                } else if (i - dp[i - 1] > 0 && s[i - dp[i - 1] - 1] == '(') {
                    dp[i] = dp[i - 1] + ((i - dp[i - 1]) >= 2 ? dp[i - dp[i - 1] - 2] : 0) + 2;
                }
                maxans = max(maxans, dp[i]);
            }
        }
        return maxans;
    }
};
```
同样的，该程序的时间复杂度为$O(n)$，空间复杂度也为$O(n)$。
值得一提的是，官方题解最后还给出了一种不需要$O(n)$级空间的做法：
> 在此方法中，我们利用两个计数器 left 和 right 。首先，我们从左到右遍历字符串，对于遇到的每个 ‘(’，我们增加 left 计数器，对于遇到的每个 ‘)’ ，我们增加 right 计数器。每当 left 计数器与 right 计数器相等时，我们计算当前有效字符串的长度，并且记录目前为止找到的最长子字符串。当 right 计数器比 left 计数器大时，我们将 left 和 right 计数器同时变回 0。
> 这样的做法贪心地考虑了**以当前字符下标结尾的有效括号长度**，每次当右括号数量多于左括号数量的时候之前的字符我们都扔掉不再考虑，重新从下一个字符开始计算，但这样会漏掉一种情况，就是遍历的时候左括号的数量始终大于右括号的数量，即 (() ，这种时候最长有效括号是求不出来的。
> 解决的方法也很简单，我们只需要从右往左遍历用类似的方法计算即可，只是这个时候判断条件反了过来：
> - 当 left 计数器比 right 计数器大时，我们将 left 和 right 计数器同时变回 0
> - 当 left 计数器与 right 计数器相等时，我们计算当前有效字符串的长度，并且记录目前为止找到的最长子字符串
> 这样我们就能涵盖所有情况从而求解出答案。

对应的程序如下：
```cpp
class Solution {
public:
    int longestValidParentheses(string s) {
        int left = 0, right = 0, maxlength = 0;
        for (int i = 0; i < s.length(); i++) {
            if (s[i] == '(') {
                left++;
            } else {
                right++;
            }
            if (left == right) {
                maxlength = max(maxlength, 2 * right);
            } else if (right > left) {
                left = right = 0;
            }
        }
        
        left = right = 0;
        for (int i = (int)s.length() - 1; i >= 0; i--) {
            if (s[i] == '(') {
                left++;
            } else {
                right++;
            }
            if (left == right) {
                maxlength = max(maxlength, 2 * left);
            } else if (left > right) {
                left = right = 0;
            }
        }
        
        return maxlength;
    }
};
```
这个“正向逆向遍历两次”的思路跟在“152. 乘积最大子数组”中遇到的非常相似。152题中，也是正向反向遍历两次数组，并记录两次遍历中遇到的的最大值。当输入数组的结构中具有某些“顺序性”的结构时，也可以考虑正反向两次遍历保证获取到所有的情况。