1. 分模块设计：将项目按照功能/结构拆分成若干个子模块，方便项目的管理维护、拓展，也方便模块键的相互调用、资源共享
	- 策略：
		1. 策略一：按照功能模块拆分，比如：公共组件、商品模块、搜索模块、购物车模块、订单模块等。
		2. 策略二：按层拆分，比如：公共组件、实体类、控制层、业务层、数据访问层。
		3. 策略三：按照功能模块 + 层拆分。
	- **注意事项：** 分模块设计需要先针对模块功能进行设计，再进行编码。不会先将工程开发完毕，然后进行拆分。
2. 继承与聚合：
	如果是做一个大型的项目，这三个模块当中**重复的依赖**可能会很多很多。如果每一个 Maven 模块里面，我们都来单独的配置一次，功能虽然能实现，但是配置是比较 **繁琐** 的 。
	1. 继承：
		- 概念：继承描述的是两个工程间的关系，与java中的继承相似，**子工程可以继承父工程中的配置信息**，常见于依赖关系的继承。所以，对于若干个模块中的重复依赖，可以让这些模块共同继承一个**父工程**，在父工程中定义好这些共同的依赖，然后令这些模块作为子工程继承子工程。
		- 作用：简化依赖配置、统一管理依赖
		- 实现：
		```XML
		<parent>
		    <groupId>...</groupId>
		    <artifactId>...</artifactId>
		    <version>...</version>
		    <relativePath>....</relativePath> <!-- 这里使用相对路径定位父工程的pom文件的位置 -->
		</parent>
		```
		- 实现步骤：
			1. 建立父工程，将其打包方式设置为pom。
			2. 在子工程的pom.xml文件中，使用`parent`标签配置继承关系。值得一提的是，在子工程中，配置了继承关系之后，坐标中的groupId是可以省略的，因为会自动继承父工程的。
			3. 在父工程的pom.xml文件中，配置各个工程共有的依赖（子工程会自动继承父工程的依赖）。值得一提的是，若父工程和子工程中都配置了同一个依赖的不同版本，最终会以子工程的配置为准。
		- 注意：建立父工程的时候，需要将父工程的打包方式设置为POM，即表示本工程是父工程，不写代码。
			**Maven打包方式：**
			- jar：普通模块打包，springboot项目基本都是jar包（内嵌tomcat运行）
			- war：普通web程序打包，需要部署在外部的tomcat服务器中运行
			- pom：父工程或聚合工程，该模块不写代码，仅进行依赖管理
	2. 版本锁定：
		- 概念：在maven中，可以在父工程的pom文件中通过 `<dependencyManagement>` 标签来统一管理各个子工程具体的依赖版本。
		- 注意：在父工程中使用了版本锁定，并不意味着该依赖引入了父工程。子工程依然需要在自己的pom.xml中引入该依赖——但是，可以不在`<dependency>`标签中声明该依赖的版本，因为父工程对该依赖使用了版本锁定。
		- 我们也可以通过自定义属性及属性引用的形式，在父工程中将依赖的版本号进行集中管理维护。
			具体语法为：
			1. 父工程中自定义属性
			```XML
			<properties>
			    <lombok.version>1.18.34</lombok.version>
			</properties>
			```
			2. 子工程中引用属性
			```XML
			<dependency>
			    <groupId>org.projectlombok</groupId>
			    <artifactId>lombok</artifactId>
			    <version>${lombok.version}</version>
			</dependency>
			```
	3. 聚合：
		- 概念：将多个模块组织成一个整体，同时进行项目的构建。
		- 聚合工程：一个不具有业务功能的“空”工程（有且仅有一个pom文件）。一般来说，继承关系中的父工程与聚合关系中的聚合工程是同一个
		- 作用：快速构建项目（无需根据依赖关系手动构建，直接在聚合工程上构建即可）
		- 实现：在maven中，我们可以在聚合工程中通过 `<moudules>` 设置当前聚合工程所包含的子模块的名称。我们可以在 tlias-parent中，添加如下配置，来指定当前聚合工程，需要聚合的模块：
			```XML
			<!-- 聚合其他模块 -->
			<modules>
			    <module>../tlias-pojo</module>
			    <module>../tlias-utils</module>
			    <module>../tlias-web-management</module>
			</modules>
			```
			那此时，我们要进行编译、打包、安装操作，就无需在每一个模块上操作了。只需要在聚合工程上，统一进行操作就可以了。
	4. 继承与聚合对比
		- **作用**
		    - 聚合用于快速**构建**项目
		    - 继承用于简化依赖配置、统一管理依赖
		- **相同点：**
		    - 聚合与继承的pom.xml文件打包方式均为pom，通常将两种关系制作到同一个pom文件中
		    - 聚合与继承均属于设计型模块，并无实际的模块内容
		- **不同点：**
		    - 聚合是在聚合工程中配置关系，聚合可以感知到参与聚合的模块有哪些
		    - 继承是在子模块中配置关系，父模块无法感知哪些子模块继承了自己
3. 私服：是一种特殊的远程仓库，它是架设在局域网内的仓库服务，用来代理位于外部的中央仓库，用于解决团队内部的资源共享与资源同步问题。
	- 依赖查找顺序：本地仓库→私服仓库→中央仓库
	- 资源上传与下载：我们需要做三步配置，执行一条指令。
		- 第一步配置：在maven的配置文件中配置访问私服的用户名、密码。
		- 第二步配置：在maven的配置文件中配置连接私服的地址(url地址)。
		- 第三步配置：在项目的pom.xml文件中配置上传资源的位置(url地址)。
		- 配置好了上述三步之后，要上传资源到私服仓库，就执行执行maven生命周期：deploy。
	- 私服仓库说明：
		- RELEASE：存储自己开发的RELEASE发布版本的资源。
		- SNAPSHOT：存储自己开发的SNAPSHOT发布版本的资源。
		- Central：存储的是从中央仓库下载下来的依赖。
	- 项目版本说明：
		- RELEASE(发布版本)：功能趋于稳定、当前更新停止，可以用于发行的版本，存储在私服中的RELEASE仓库中。
		- SNAPSHOT(快照版本)：功能不稳定、尚处于开发中的版本，即快照版本，存储在私服的SNAPSHOT仓库中。
	- 私服的使用与配置：
		1. 设置私服的访问用户名/密码（在自己maven安装目录下的`conf/settings.xml`中的servers中配置）
		```XML
		<server>
		    <id>maven-releases</id>
		    <username>admin</username>
		    <password>admin</password>
		</server>
		    
		<server>
		    <id>maven-snapshots</id>
		    <username>admin</username>
		    <password>admin</password>
		</server>
		```
		2. 设置私服依赖下载的仓库组地址（在自己maven安装目录下的`conf/settings.xml`中的mirrors中配置）
		```XML
		<mirror>
		    <id>maven-public</id>
		    <mirrorOf>*</mirrorOf>
		    <url>http://localhost:8081/repository/maven-public/</url>
		</mirror>
		```
		3. 设置私服依赖下载的仓库组地址（在自己maven安装目录下的`conf/settings.xml`中的profiles中配置）
		```XML
		<profile> <!-- 这个Profile打开了默认禁用的Snapshot版本的下载 -->
		    <id>allow-snapshots</id>
		    <activation>
		        <activeByDefault>true</activeByDefault>
		    </activation>
		    <repositories>
		        <repository>
		            <id>maven-public</id>
		            <url>http://localhost:8081/repository/maven-public/</url>
		            <releases>
		                <enabled>true</enabled>
		            </releases>
		            <snapshots>
		                <enabled>true</enabled>
		            </snapshots>
		        </repository>
		    </repositories>
		</profile>
		```
		4. IDEA的maven工程的pom文件中配置上传（发布）地址(直接在`tlias-parent` 中配置发布地址)
		```XML
		<distributionManagement>
		    <!-- release版本的发布地址 -->
		    <repository>
		        <id>maven-releases</id>
		        <url>http://localhost:8081/repository/maven-releases/</url>
		    </repository>
		    <!-- snapshot版本的发布地址 -->
		    <snapshotRepository>
		        <id>maven-snapshots</id>
		        <url>http://localhost:8081/repository/maven-snapshots/</url>
		    </snapshotRepository>
		</distributionManagement>
		```
		配置完成之后，我们就可以在`tlias-parent`中执行**deploy**生命周期，将项目发布到私服仓库中。