1. Apache Maven是一个项目管理和构建工具，它基于项目对象模型(Project Object Model , 简称: POM)的概念（即将项目视为对象），通过一小段描述信息来管理项目的构建、报告和文档。
2. Maven的作用：
	1. 依赖管理：方便快捷的管理项目依赖的资源（jar包)
	2. 项目构建：标准化的跨平台（Linux、Windows、Macos)的自动化项目构建方式
	3. 统一项目结构：提供标准、统一的项目结构，各个IDE互通
3. Maven模型
	- 项目对象模型 (Project Object Model)
	- 依赖管理模型(Dependency)
	- 构建生命周期/阶段(Build lifecycle & phases)
4. Maven坐标
	- 什么是坐标？
		- Maven中的坐标是**资源****的唯一标识** , 通过该坐标可以唯一定位资源位置
		- 使用坐标来定义项目或引入项目中需要的依赖
	- Maven坐标主要组成：
		- groupId：定义当前Maven项目隶属组织名称（通常是域名反写，例如：com.itheima）
		- artifactId：定义当前Maven项目名称（通常是模块名称，例如 order-service、goods-service）
		- version：定义当前项目版本号
		    - SNAPSHOT: 功能不稳定、尚处于开发中的版本，即快照版本
		    - RELEASE: 功能趋于稳定、当前更新停止，可以用于发行的版本
5. Maven生命周期（生存期）
	- Maven的生命周期就是为了对所有的构建过程进行抽象和统一。 描述了一次项目构建，经历哪些阶段。
	- Maven对项目构建的生命周期划分为3套（相互独立）：
		- clean：清理工作。
		- default：核心工作。如：编译、测试、打包、安装、部署等。
		- site：生成报告、发布站点等。
	- 每套生命周期包含一些阶段（phase），阶段是有顺序的，后面的阶段依赖于前面的阶段。
	- 我们看到这三套生命周期，里面有很多很多的阶段，这么多生命周期阶段，其实我们常用的并不多，主要关注以下几个：
		- clean：移除上一次构建生成的文件
		- compile：编译项目源代码
		- test：使用合适的单元测试框架运行测试(junit)
		- package：将编译后的文件打包，如：jar、war等
		- install：安装项目到本地仓库
	- Maven的生命周期是抽象的，这意味着生命周期本身不做任何实际工作。**在Maven的设计中，实际任务（如源代码编译）都交由** **插件** **来完成。**
	- 生命周期的顺序是：`clean` --> `validate` --> `compile` --> `test` --> `package` --> `verify` --> `install` --> `site` --> `deploy`
	- 我们需要关注的就是：`clean` --> `compile` --> `test` --> `package` --> `install`
	- **说明：** 在同一套生命周期中，我们在执行后面的生命周期时，前面的生命周期都会自动执行。
6. 在maven项目中，test目录存放单元测试的代码，是否可以在main目录中编写单元测试呢？可以，但是不规范。
	- 如果要限制某些包仅在main目录或者test目录下有效，可以在pom.xml中借用`<scope>…</scope>`标签进行定义。
	- scope常见的取值如下：

| scope值           | 主程序 | 测试程序 | 打包（运行） | 适用情境        |
| ---------------- | --- | ---- | ------ | ----------- |
| compile（不指定时即默认） | Y   | Y    | Y      | log4j       |
| test             | -   | Y    | -      | junit       |
| provided         | Y   | Y    | -      | servlet-api |
| runtime          | -   | Y    | Y      | jdbc驱动      |


